OSのセキュリティ向上策としてのSELINUXについて見ていきましょう。
これは、LINUXのOSにおいて、プロセスやファイルへのアクセス制御を強化するセキュリティ機能となります。
普段WINDOWSを使っている方は全然目にする機会も無いですし、LINUXを使っている方もですね。
これがですね、集中的にこういったものをよく使うということでもないというところで、あまりメジャーなものではないという形になります。
例えばですね、SELINUXを使うとAPACHEプロセスに特定のラベルを割り当て、そのプロセスがアクセスできるリソースを制限することができます
と。
ですので、ラベルを割り当てて制限することができるというものですね。
で、SELINUXポリシーで以下のようなルールを例えば定義することができますと、例えばですね、HTTPDラベルのプロセスはHTMLディレクトリ
のみアクセスができると。
例えばですね、このラベルを付けることによって、これは例えばHTMLファイルをですね、入れるディレクトリという形になりますが、そこにのみアクセス
できるようにするという設定ができるとかですね。
あとはそのラベルのプロセスに関しては、ポート80とポート43のみを使用できると。
プロセスっていうのはコードが実行されている状態というイメージですね。
その際にですね、ポート80と43のみをですね、この関数の中で使えるといった設定ができるという形になります。
ポイントとしましては、LINUXのオペレーティングシステムのアクセス制御を強化する上で使われるものということになります。